
Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:

Primeiro ligarei o interruptor 1 e deixarei ligado por um tempo.
depois desligarei o 1 e ligarei o 2 e vou a sala em que está ligado.
Por fim a lampada do interruptor 1 é o que está quente, o 2 é o que está ligado e o 3 é o que está frio.